Esercizio 3 - 23-01-2023

Implementare la funzione

  int cammino_pari(TipoAlbero a)
  
che dato un albero a di interi, ritorni la somma degli elementi del cammino (percorso dalla radice ad una foglia) composto dal maggior numero di nodi contenenti un valore pari,
a parità di tale condizione, restituire la somma maggiore.
Per l'albero vuoto restituire 0. 
Si noti che, se l’albero non ha nodi contenenti un valore pari, tutti i cammini hanno lo stesso numero di nodi contenenti un valore pari (ovvero 0),
quindi la funzione deve restituire la somma maggiore tra le somme degli elementi di ogni cammino.

Nota bene:
Non è consentito accedere ai campi della struttura direttamente. E’ necessario usare l’interfaccia del tipo albero in aux.h

Esempio

Dato l'albero:

          2             
         / \
        3   2
       / \   \
      7   6   2
     /
    8

Il percorso con il maggior numero di nodi contenenti valori pari è 2 - 2 - 2

Output:

(2)+(2)+(2) = 6
