Esercizio 1 - 14-07-2023 A

Si scriva una funzione

    Mat* trasponi_e_massima_diagonale(Mat* m);
    
che data in input una matrice di interi m di dimensione 2Nx2N, prima ne fa la trasposta, e successivamente restituisce la sottomatrice NxN di m
tale che la somma degli elementi sulla diagonale principale è massima. Se più sottomatrici hanno la stessa somma massima, ritornare la sottomatrice con indice di riga minore.
In caso di parità anche di indice di riga, ritornare la sottomatrice con indice di colonna minore(per indice di riga e di colonna di una sottomatrice si intende l’indice di riga e
di colonna del suo elemento “in alto a sinistra”, ovvero l’indice di riga e di colonna minimo all’interno della sottomatrice).

Esempio 1

m:
1  2
3  4

Prima facciamo la trasposta:
1  3
2  4

In questo caso, le sottomatrici di dimensione 1x1 degenerano sugli elementi stessi, e gli elementi di matrici 1x1 appartengono alla loro diagonale principale,
per cui la sottomatrice da ritornare sarà:

4
    
Esempio 2

m:
1   2   3   4
5   6   7   8
9   8   7   6
5   4   3   2

Prima facciamo la trasposta:
1   5   9   5
2   6   8   4
3   7   7   3
4   8   6   2

Adesso dobbiamo cercare la sottomatrice di dimensione 2x2 la cui somma degli elementi sulla diagonale principale è massima. Abbiamo 3 candidate a somma massima:

1)
5  9
6  8

2)
9  5
8  4

3)
6  8
7  7

Tutte e tre hanno somma di elementi sulla diagonale principale pari a 13. Allora andiamo a vedere l’indice di riga:
1) indice di riga di 5 -> 0
2) indice di riga di 9 -> 0
3) indice di riga di 6 -> 1

Allora i candidati rimasti sono le sottomatrici 1) e 2). Andiamo a vedere l’indice di colonna:
1) indice di colonna di 5 -> 1
2) indice di colonna di 9 -> 2

Per cui la sottomatrice da ritornare sarà la sottomatrice:

5  9
6  8
