Esercizio 1 - 13-06-2023 C

Si scriva una funzione

    Mat* prima_gli_unici(Mat *m);
    
che prende in input una matrice di interi m di dimensione NxM, con elementi compresi nell'intervallo [0, N*M]. La funzione restituisce una copia della matrice m,
in cui gli elementi che si ripetono più di una volta vengono sostituiti come segue: se la prima occorrenza dell'elemento è già presente nella matrice in una riga di indice pari, 
viene sostituito con -2, altrimenti con -1. È importante mantenere l'elemento che appare per primo nella matrice, sia in ordine di riga che (in caso di stessa riga) di colonna. 
Ad esempio, se abbiamo l'elemento x in posizione (i, j) e anche in posizione (i, k), (l,j) con k > j e l > i, gli elementi in posizione (i, k) e (l, j) devono essere sostituiti come descritto.

Esempio 1

m:
0 1
1 1

output m2:
0  1
-2 -2
    
Esempio2

m:
0 1
2 3
    
output m2:
0 1
2 3
