Esercizio 1 - 13-06-2023 D
  
Si scriva una funzione

    Mat* ultimi_gli_unici(Mat *m);

che prende in input una matrice di interi m di dimensione NxM, con elementi compresi nell'intervallo [0, N*M]. La funzione restituisce una copia della matrice m,
in cui gli elementi che si ripetono più di una volta vengono sostituiti come segue: se l'ultima occorrenza dell'elemento è già presente nella matrice in una riga di indice pari,
viene sostituito con -1, altrimenti con -2. È importante mantenere l'elemento che appare per ultimo nella matrice, sia in ordine di riga che (in caso di stessa riga) di colonna.
Ad esempio, se abbiamo l'elemento x in posizione (i, j) e anche in posizione (i, k), (l,j) con k < j e l < i, gli elementi in posizione (i, k) e (l, j) devono essere sostituiti come descritto.
  
Esempio 1
  
m:
1 1 
0 1
   

output m2:
-2 -2
 0  1
    
Esempio 2
  
m:
0 1
2 3
    
output m2:
0 1
2 3
